# 关于内容管理

Rearyard 第一版的诞生就是因为之前的社区由于重大争议而受到了影响，而 Rearyard 第一版只是提供了一个不审查的发表环境，并没有真正解决这个问题。所以我们希望 Rearyard-Next 能在内容管理上围绕 "争议" 和 "举报" 做一些改进。

::: warning 注意：未确定及实现的功能点
以下内容仍在讨论中，还未完成实现，可能会有变动。
:::

## 争议

我们注意到，由于个人偏好或者其他原因，用户之间会产生争议，而这些争议会导致用户之间的不愉快。我们认为，每一个人的创作都应该是平等而自由的，不应该仅因为某一类人的好恶就加以限制。所以我们将在 Rearyard-Next 中提供一些机制来避免产生过大的争议。

### 争议的定义

我们将争议定义为：
- 在一定时间内，用户对某一内容的反对数远超过了赞成数。
- 在一定时间内，作品评论区中产生了较多的负面评论或争执，或已包含攻击性的评论内容（我们将接受用户标记，并使用自然语言内容识别辅助判断）。
- 其他可认为是争议的情况。（待补充）
- 以上情况的组合。

### 争议的处理

当争议产生时，我们将会对争议内容进行处理，以避免争议的扩大。我们将会对争议内容进行以下处理：

- 争议内容将会被标记为争议内容，以便用户在浏览时能够注意到。
- 争议内容关键部分（如含有人身攻击或侮辱性内容的评论、谣言、恶意诋毁等的创作内容）将会被模糊处理，用户需要点击才能查看。以避免用户因为争议内容而产生不愉快，并排除争议内容的影响。
- 争议内容将被暂时搜索降权，以避免争议内容的扩大。直到争议被解决或者争议内容被删除。
- 如果争议内容被删除，我们将会在删除的原因中说明删除的原因。
- 如果争议内容被保留，我们将会在保留的原因中说明保留的原因。
- 如果用户在已告知争议内容的情况下仍然浏览争议内容，并参与或扩大争议，我们将会对此类用户处以更为严重的处罚。
- 如果用户标记了已核实并不属于争议内容的内容，将需要重新强制阅读争议内容判定的规则，并以非匿名方式在争议内容下方展示用户的标记行为。
- 如果用户多次标记争议内容，经核实并不属于争议内容，将会对此类用户处以更为严重的处罚，并在首页进行公示。

### 解释

我们注意到争议往往并非来源于争议内容本身，而是来源于用户对争议内容的不同看法。对于这种情况，我们提倡用户主动屏蔽自己不喜欢的内容，而不是要求其他用户停止创作，或对作者进行人身攻击。
因此，我们将争议内容的处理方式设计为：争议内容将会被标记为争议内容，以便用户在浏览时能够注意到，用户有机会选择避免自己卷入纠纷之中。争议内容关键部分（如含有人身攻击或侮辱性内容的评论、谣言、恶意诋毁等的创作内容）将会被模糊处理，用户需要点击才能查看。以避免用户因为争议内容而产生不愉快，并排除争议内容的影响。

当然，我们更希望大家可以友善地讨论，而不是争吵。（虽然这几乎不可能办到）

而对于内容的删除，我们将会在删除的原因中说明删除的原因。如果争议内容被保留，我们将会在保留的原因中说明保留的原因。这是为了让用户能够了解到我们的判断标准，以及我们的判断过程。这样，用户在遇到争议内容时，能够更加明确地判断自己的行为是否合理。而不是因为我们的判断标准不明确，而导致用户不得不自我审查。


## 举报

我们留意到，很多平台都有举报功能，但是很多举报都是恶意甚至无效的。而为了消除影响，平台往往会选择满足恶意举报人的要求删除内容，而这正是我们极力避免的。因此，我们希望在举报功能上做一些改进。

### 举报流程
1. 用户在内容下方点击举报按钮，填写举报理由。
2. 举报内容将会被管理员审核，如果举报内容不符合规则，将会被拒绝。
3. 如果举报内容符合规则，将会被标记为待处理。
4. 管理员处理完成后将对处理结果和原因进行公示。

### 举报规则
- 我们将会对举报内容进行审核，如果举报内容不符合规则，将会被拒绝。
- 举报内容必须包含举报理由，举报理由必须符合规则。否则将视为无效或恶意举报。
- 无论举报成功与否，举报人都将会被记录，举报人的举报记录将会影响其在平台上的行为。
- 无论举报成功与否，管理员处置的结果将会被公示。
- 无论举报成功与否，举报人将被强制屏蔽举报的内容，例如举报某创作内容，将会被强制屏蔽该创作内容，无法再访问。举报用户、评论、回复，也如此类规则处置。
- 如果被判定为恶意举报，举报人将被处以举报项目的处罚，例如举报某创作内容，将会被处以创作内容的处罚。举报用户、评论、回复，也如此类规则处置。
- 如果多次被判定为恶意举报，举报人将被永久封禁，无法再使用平台。

### 解释

我们希望举报功能能够更加有效，而不是被滥用。因此，我们希望举报功能能够更加严格，举报人必须提供举报理由，举报理由必须符合规则。如果举报人不提供举报理由，或者举报理由不符合规则，将会被判定为无效或恶意举报。如果举报人多次被判定为无效或恶意举报，将会被永久封禁。
我们希望每个人可以自觉维护社区环境，正确使用举报功能。其实绝大多数的举报行为，都可以通过主动屏蔽来解决。


## 我们如何尽量保证用户只看到自己想看到的内容？

### 推送
我们知道我们的用户群体对内容的需求是多样的，细微的区别可能就代表完全不同的受众群体。我们希望用户可以自由选择自己想看到的内容，而不是被推送内容强迫看到自己不想看到的内容。
因此我们放弃了基于用户画像的推送机制，而是采用了订阅制的推送机制。用户可以订阅自己感兴趣的内容，然后我们会将这些内容推送给用户。用户可以自由选择订阅的内容，也可以自由取消订阅的内容。
如果用户没有订阅任何内容，也就不会收到任何推送。和没有推送相比，看不到自己雷的内容，不是更重要么？:heart:

### 屏蔽
相对于喜欢什么，不喜欢什么更重要。我们将提供关于分级、用户、tag、关键词的屏蔽功能。用户可以自由选择屏蔽自己不想看到的内容。最大程度保证用户只看到自己想看到的内容。

### TAG
在之前的Beta版本中，我们提供了十分详尽的作品维度，甚至精确到人物以及人物的正逆关系等等。但我们发现每个人的理解不仅相同，我们无法穷尽所有可能关系。所以我们决定删繁就简，回到仅有Tag的简单模式。我们将提供一个社区标准的Tag命名规范，希望用户可以自觉遵守，以便于更好的使用Tag。剩下的部分就交给社区发挥了，我们相信社区共识的力量是强大的，会根据大家自己的需求形成很多新的规则。
