# 加入我们

2020年中我们正式成立，[Rearyard 第一版](http://www.rearyard.com)是当时我们的一个小项目，我们希望能够通过这个项目来学习一些新的技术，同时也能够帮助到一些创作者。但是我们发现，这个项目的实现不够严密，功能设计也有很多疏漏的地方。所以我们决定重构这个项目，重新定义它的目标，重新定义它的方向。

在[Rearyard-Next]()项目中，我们计划继续完善社区规则和管理模式。同时我们也会继续完善社区的功能，让它能够更好的服务于创作者; 同时让每一位用户都能够在这里找到属于自己的空间，看到自己喜欢的内容。**[我们将如何实现这一点?](/description/encourage-and-prohibit.html#我们如何尽量保证用户只看到自己想看到的内容)**

但我深知，我们的力量是有限的。我们需要更多的人来加入我们。—— 让专业的人做他们擅长的事 

**P.S. (要不然我真的搞不定了)**

## 我们需要什么样的人?

目前本项目的活跃人员主要包括两位全栈工程师，和一群坚守三年维护社区的志愿者。以下内容并非严谨的职位描述，而是我们希望能够找到的人的一些特征。而无论是哪一种岗位，我们都希望你能够：

- 认同我们的理念，此项目并不会为你带来任何利益，你将仅凭你的热情和爱好来维护这个项目，所以有一个共同的目标很重要。
- 有一定的责任心，你将会成为这个项目中的一员，每一个人的努力都至关重要，所以希望你可以和我们一起走下去。
- 有一定的自我管理能力，我们不会强制你做任何事情，但是我们希望你能够有一定的自我管理能力，愿意抽时间来互相配合和沟通。

<hr>

### 1. 设计师

我们需要几位设计师，来帮助我们设计出更好的界面，更好的交互体验。我们希望你：

- 可以使用 Figma 进行设计
- 具有完整项目的设计经验
- 具有一定制定设计规范的能力
- 是一位同人创作者/爱好者/社区管理者，对同人文化有一定的了解，对于这个项目有自己的想法
- 可以提供一定的设计参考，比如你曾经设计过的项目

而你将会：

- 参与到项目的设计过程中，主导项目的设计方向，制定设计规范
- 绘制 Logo，pattern，icon 等，全凭你的发挥

**报名方式：**

请将你的自我介绍和作品集（如有）发送至 [hire@rearyard.com](mailto:hire@rearyard.com)（展示即可，无需源文件），并附上你对于这个项目的想法。邮件标题为：`Rearyard [设计师] 你的名字 作品集`，以方便我们记录并进行答复。
无论是否被采用，我们都会在 7 个工作日内回复你。

<hr>

### 2. 产品经理

我们需要一位产品经理，来帮助我们衡量产品的功能设定，以及完善产品的发展方向。我们希望你：

- 具有一定的社区管理经验，或了解社区管理的一些基本原则
- 具有一定的文案能力
- 具有一定的产品设计经验
- 是一位同人创作者/爱好者/社区管理者，对同人文化有一定的了解，对于这个项目有自己的想法

而你将会：

- 参与到项目的产品设计过程中，参与项目的功能设定
- 完善项目的文案，包括但不限于：社区公告，社区规范，社区介绍，社区介绍等
- 参与到项目的运营过程中，包括但不限于：社区运营，社区推广，社区管理等

**报名方式：**

请将你的自我介绍发送至 [hire@rearyard.com](mailto:hire@rearyard.com)，并附上你对于这个项目的想法。邮件标题为：`Rearyard [产品经理] 你的名字`，以方便我们记录并进行答复。
无论是否被采用，我们都会在 7 个工作日内回复你。

<hr>

### 3. 开发

我们暂时不需要开发人员，但是如果你有兴趣，可以关注我们在Github上的开源项目，我们也许会在后续的开发中需要你的帮助。

